# 版本 `1.2.x` 使用说明
[通信协议](./1.2.x%20protocol.md)  
**该说明文档以版本 `1.2` 为准。**  
**请先阅读 [版本 `1.1.x`](./1.1.x.md) 的文档，该文档仅对修改进行说明。**  
**以下将此端称为bot端，Minecraft Spigot 服务端称为MC端。**

### 版本 `1.2` 新增功能
+ bot主人可以给某个会话添加管理员qq，该qq可以通过指令 `mcchat` 对会话进行管理
+ 添加用户指令功能，管理员可以开放部分MC端的op指令给普通玩家使用
+ 添加用户绑定mcid功能，绑定后即可使用用户指令
+ bot端->MC端 的消息中若包含图片，则游戏内玩家可以点击文本打开图片链接地址
+ 情况同上，若消息包含@且目标qq已与某玩家绑定，则该玩家会收到高亮的@提醒
+ 情况同上，当qq中回复某条消息时，mc端会有回复消息字样，光标停留于上方可查看被回复消息内容

### 配置文件 `config.yml`
**非常重要：该版本新增属性 `ip`，如果是从 `1.1.x` 更新到该版本，请重新生成配置文件，或手动添加 `ip` 属性。**
```yaml
# 绑定ip地址
# 该ip地址决定了什么样的网络地址可以连入该bot插件
# 一般为0.0.0.0即可
ip: "0.0.0.0"

# 开放的端口号：MC端从该端口连入
# （在编写该文档时我觉得下一次可以加一个绑定地址，一开始没想到这个）
port: 54100

# 心跳包间隔（秒）：保证连接不断
# 设置太短可能会导致频繁重连
# 设置太长会导致连接在事实上已断开时没法立即察觉
# 在我们的正式使用过程中发现10秒左右是比较合适的
heartbeat: 5
```

### 指令权限
#### 超级管理员（bot主人、超管）
超级管理员权限可以**对会话进行增删修改**和**指定会话管理员**。  
mcl启动后，在控制台输入指令为自己添加指令权限（以我自己的QQ（非bot）673230244为例）：  
`perm add u673230244 luckyminecraftqqchatmiraiconsole:command.opmcchat`  
授权后，QQ 673230244 可以私聊发送 `mcchat` 指令。
#### 会话管理员（普通管理员）
普通管理员权限可以**对会话进行修改**和**管理用户指令**。  
由于判断某人所能管理的会话的依据来源于会话的管理员列表，因此该权限即使对所有人开放也没有问题：  
`perm add u* luckyminecraftqqchatmiraiconsole:command.mcchat`

### 添加会话管理员示例
通过使用 `opmcchat` 指令添加某用户QQ到某会话的管理员列表后，该用户可以通过 `mcchat` 管理该会话。
为会话号为 `123` 的会话添加管理员 QQ 123456 示例：
```
You->Bot: /opmcchat
Bot->You: 主菜单
You->Bot: modify

Bot->You: 选择要修改的会话
You->Bot: 123

Bot->You: 输出会话副本
Bot->You: 选择修改内容
You->Bot: aadd

Bot->You: 输入新管理员QQ
You->Bot: 123456

Bot->You: 输入新管理员QQ
You->Bot: exit

Bot->You: 输出会话副本（已修改）
Bot->You: 选择修改内容
You->Bot: ok

Bot->You: 正在修改会话
...
Bot->You: 修改完成
Bot->You: 主菜单
You->Bot: quit

Bot->You: 退出指令
```

### 用户指令
#### 概述
在该版本中，新增了用户指令，其本质是**自定义指令到实际执行指令的映射**，这些自定义指令可以被普通用户使用。  

用户指令的前缀和用户绑定QQ和mcid的指令前缀**在MC端的配置文件中指定**，以下例子使用 `/` 作为用户指令前缀， `^` 作为用户绑定QQ和mcid前缀。  
**注意：在同会话多MC服的情况下，一般会需要指定执行的MC端，详细情况请参考MC端配置文件。**  

**注意：用户指令需要开启RCON，且操作该MC服用户指令的用户必须在op的QQ列表中。**

先看下面的例子：
> 定义用户指令例子一：开启死亡不掉落  
> 用户指令：`死亡不掉落开`  
> 实际指令：`gamerule keepInventory true`  
>   
> 则当普通用户在群里发送：`/死亡不掉落开`  
> 会执行MC端指令：`gamerule keepInventory true`

以上的例子中，每一个用户指令组由**用户指令**和**实际指令**构成，当普通用户发送 `用户指令前缀 用户指令` 时，实际的指令会被执行。  
这些指令组保存在MC端，一个MC端服务器中可以有很多这样的用户指令组，且同一会话的不同MC端的指令组不受影响。

很显然，上述例子只能执行固定的指令，为了增加灵活性，可以使用玩家名占位符：

> 定义用户指令例子二：使用Authme作为登录插件的MC端实现玩家可以在群内发送指令登录（卡地狱门自救）  
> 用户指令：`登录`  
> 实际指令：`authme forcelogin %playerName%`
> 
> 则当 `Lucky_He` 在群里发送：`/登录`  
> 会执行MC端指令：`authme forcelogin Lucky_He`

此时，使用 `%playerName%` 占位符作为玩家名称，当实际指令被执行时，该占位符会被替换成实际的mcid。  

那么，如何确定发送该消息到群内的该用户操作的是MC用户 `Lucky_He` 呢，因此需要存储一份 QQ号 与 mcid 的对应关系表。  
若群内用户需要将自己QQ与mcid `Lucky_He` 进行绑定，则发送 `^Lucky_He`到群内并按照提示完成操作即可。  
同样地，这份文件保存于MC端。

为了更进一步地提高灵活性，可以使用参数：

> 定义用户指令例子三：玩家自行切换游戏模式  
> 用户指令：`模式 #{mode}`  
> 实际指令：`gamemode #{mode} %playerName%`  
> 
> 则当 `Lucky_He` 在群里发送：`/模式 survival`  
> 会执行MC端指令：`gamemode survival Lucky_He`
> 
> 当 `Lucky_He` 在群里发送：`/模式 creative`  
> 会执行MC端指令：`gamemode creative Lucky_He`

在上述例子中，我们使用了参数 `#{mode}`，实际执行指令时，会使用用户实际输入的同名参数所对应位置的实际内容来填充。  
参数的格式为 `#{参数名}` ，参数名中不能含有空格，且在用户指令中指令的所有参数都要求实际使用指令中要全部用到。

> 不正确的例子一：  
> 用户指令：`模式 #{mode}`  
> 实际指令：`gamemode creative %playerName%`  
> 错误原因：用户指令中指定的 `#{mode}` 参数在实际指令中并未使用
> 
> 不正确的例子二：  
> 用户指令：`模式`  
> 实际指令：`gamemode #{mode} %playerName%`  
> 错误原因：实际指令中指定的 `#{mode}` 并未出现在用户指令中

#### 添加用户指令
添加和删除用户指令的指令仅存在于 `mcchat` 指令中。  
对会话 `123` 的MC连接 `MinecraftServer` 添加例子三的用户指令。
```
You->Bot: /mcchat（“/”为指令前缀，请以实际设定为准）
Bot->You: 主菜单，选择功能
You->Bot: uc

Bot->You: 要求输入会话号和连接名
You->Bot: 123 MinecraftServer

Bot->You: 用户指令主菜单
You->Bot: add

Bot->You: 输入新用户指令名（作为标记）
You->Bot: 切换模式（实际上指令名不冲突即可）

Bot->You: 输入新用户指令
You->Bot: 模式 #{mode}

Bot->You: 输入实际执行指令
You->Bot: gamemode #{mode} %playerName%

Bot->You: 打印即将添加的用户指令
Bot->You: 询问是否确认添加指令
You->Bot: ok

Bot->You: 返回执行结果
Bot->You: 用户指令主菜单
You->Bot: quit

Bot->You: 退出指令
```

#### 删除用户指令
删除刚刚添加的切换模式用户指令：
```
You->Bot: /mcchat
Bot->You: 主菜单
You->Bot: uc

Bot->You: 要求输入会话号和连接名
You->Bot: 123 MinecraftServer

Bot->You: 用户指令主菜单
You->Bot: del

Bot->You: 输出即将删除的指令名列表
Bot->You: 输入需要删除的指令名
You->Bot: 切换模式

Bot->You: 输出即将删除的指令名列表（切换模式已加入）
You->Bot: ok

Bot->You: 返回修改结果
Bot->You: 用户指令主菜单
You->Bot: quit

Bot->You: 退出指令
```